現在感覺好些了嗎
我的手可能會有些涼
還好
忍著一些
你今天也忙一天了
要不 早些休息
我現下好多了
這才二更天
到了後半夜
你身上的痛楚會更難忍
這套手法是鶴來先生教給我的
講究力透肌理而不傷骨
按一按你會舒服一些
敷上這些膏藥
你今晚應該會舒服一些
要走了
我再陪你一會
冷了
有一點
要不坐上來
最近多雨 夜裡風涼
我是怕你會
真暖和
我其實
喜歡打噴嚏
為什麼
因為
那樣就說明有人在惦記我
有人在想我
胡說八道
墨修堯
你有小名嗎
比如我
我叫葉璃
與我相熟之人
會叫我阿璃
我一直叫你殿下
有時候叫你名字
很疏遠
顯得我們不親近
我阿爺阿孃
之前叫我阿堯
我兄長嫂嫂
也這麼叫我
那我也這麼叫你
好
阿堯
阿堯 阿堯
聽到了
阿堯
我有沒有跟你說過
這次下山
我有好多事情要做
都有什麼事要做
我要吃好多好吃的
要收回阿孃的鋪子
還要找到師兄們
還有
還有幫那位師兄砍樹
已經砍完了
還要幫你站起來
讓你過得開心
殿下
宮裡傳旨
見過定王
太后懿旨
傳定王入宮覲見
前幾日本宮聽聞
定王妃出了意外 受了傷
現在可還安好
謝太后關心
王妃
已無大礙
那就好
若是還有哪裡不適
便可喚宮中太醫
前去府上看診
正好
也一併看看你的腿疾
這丫頭
自己還受著傷呢
便張羅起來給你醫腿了
家中小事
竟傳到了太后的耳中
定王斷腿重醫可是大事
本宮豈有不知之理
謝太后關心
不知今日
太后喚臣前來
所為何事
確有一事
也是舊案
先前 袁放遇刺一案
你是知曉的
袁放 乃京中要臣
竟然在京畿遇刺被殺
說是流寇所為
本宮是斷然不信的
本宮還知道
這些日子
朝野議論紛紛
皆指穆陽侯與此案有關
你作何見解
朝堂之事如霧中觀弈
黑子白子
皆隱在濃霧之下
但執棋之人
總有自己的佈局
依我觀之
袁節度一案牽扯眾多
究其根本
總有人
可從中獲利
袁放為官清廉
兩袖清風
此番
也是為了調查軍械案一事
遠赴淮西
費盡心力
此般忠良殞命
莫說本宮心痛
就連朝廷也為之震動
現在 本宮將此案
交由你全權督辦
皇上信你
本宮也信
你記住
本案無論牽扯如何
本宮要的
是水落石出
臣 領命
郎君
喝點藥
你這好好的
這些天是怎麼了
她來了
誰
誰來了
若問重逢期
除非三更夢迴時
此人已經不在世了
太后下令徹查袁放之死
莫非不是穆陽侯所為
穆陽侯這幾年格外的跋扈
早已和太后離心
二人已不見得
是全然信任的關係了
總之查清此事呢
對我們也沒什麼壞處
你暗中去辦
不要打草驚蛇
有需要京兆府配合的地方
可聯繫谷錄事
袁放一案疑點重重
怕是背後另有隱情
好
我去查
袁放的事說完了
現在說你的腿
這麼大的事
你當時為何不告知我呀
怎麼樣了
還疼不疼啊現在
好多了
好啊
還是王妃好啊
這麼快就找到了治腿的法子
作為你多年的摯友
我真是汗顏
走
再不走 踹你了
走走走
那你就好好休養啊
只要是有所好轉
這個罪就沒白受
走
下官還有一些京兆府的雜事要報
說吧
前段時間的漕糧虧空案已經了結
所謂的糧倉鬧鼠 飛天大盜
都是藉口
其實就是
漕公在灞橋段往麻袋裡頭
插蘆葦管子
等糧船行至灞水急彎的時候
佯作拋錨停滯
說是祭河伯
實則是借水勢偷糧
舊案都處理得差不多了
最近還有幾件新事
懷貞坊離水較遠
需要掘七口水井
長樓前一段失了大火
燒掉不少民居
需要重建
可是這些都需要您掏錢
接著說
這個戶籍清查牒文
需要您親自過目
王妃
有人來了
誰來了
你阿爺來了
阿爺怎麼來了
你成婚許久
歸寧日也沒回家
我就是想來看看你
我從離山回葉家兩個月
能見阿爺的面屈指可數
現在出嫁了
難為阿爺倒是惦念起我了
那時候正值年關
府中事忙嘛
阿爺今日來所為何事啊
其實
我今天來
是想問你一件事
你阿孃 她還好嗎
我阿孃
已經死了八年了
穆陽侯
秦護衛去蒼北給穆陽侯辦事
一去便是三月
真是辛苦了
穆陽侯好像愁眉不展
袁放之死人人都懷疑是本侯
黴運纏身
沒有一件事是順心的
你那邊
可還順利
順利
蒼北現在朝局不穩
箭弩需求量很大
你辛苦了
這次多待些日子
是
如今
陸知
陳奮遠
田峰
相繼被殺
就連盧昌輔
也難逃厄運
恆遠
這些年來
你兢兢業業
本侯都看在眼裡
只是
朝堂的事你能辦
但有些事
還得秦蒼來
穆陽侯高瞻遠矚
屬下自愧不如
阿爺
阿
世子
秦護衛
你回來了
幾個月不見
你變白了
更結實了
我聽聞阿爺說
你回家探親
怎麼樣
家裡一切都還好嗎
勞世子記掛
一切都好
那就好
阿爺
你快看
我釣的魚
你這皮猴子
弄得渾身的髒
我跟你說
我今天去蘆葦盪
下了三斗酒糟麥麩窩
釣起了兩尾青魚
又大又肥的
尤其是這頭一尾
我用那個浮子逗漂的時候
那竿梢剛點水
撲嚓一下子
那漂子就沉了
今天晚上咱們吃全魚宴
好好好
你看看你這個鼻子
髒的
小心哪天老魚精把你吃了
秦護衛
這次要常住京中了
要是沒有個舒服的宅子
可不行
我正好在城西
有間老宅
雖年頭久了些
但保存完好
是個三進院
位置也不錯
離侯府也近的
謝市舶使的心意
不過
我已找好落腳的地方
就不叨擾了
秦護衛
等等我
世子
秦護衛你走得好急
不知怎的
父親突然吃素
這魚也不吃了
思來想去
左右你回京無事
不如留下
陪我去花樓喝酒
屬下一路舟車勞頓
有些累了
也罷
你是阿爺眼前的紅人
就連我
也要敬你三分
這青魚賞你了
屬下不愛吃魚
那正好
屬下就好這口鮮魚
不如世子把這魚賜給我吧
也好
謝世子
郎君
就算再要緊的事
也要先照看好自己的身體啊
你都半日沒吃飯了
今日郎君去哪了
回 回夫人
郎君晌午去了定王府
別過來
郎君是我
是我是我
別怕是我
是我
別怕啊
沒事的
別怕 別怕
沒事
下這
你不要說話
你聽我的 下這
這
你怎麼下這了 阿孃
確定嗎
不行嗎
下在這
這一片可就都死了
你就應該聽我的
下這啊
這裡死得更快
看
你看
不玩了
阿孃 不跟她玩了
下棋而已 輸了就不玩了
叔母 你就是個怪物
誰跟你玩
無憂
不要亂說話
是你我棋藝不精
嫂嫂還是可以的
我們再來一盤
好啊
玩什麼呢
這麼熱鬧
阿堯來了
叔父
我們在下棋呢
阿璃棋藝高超
我和無憂都不是她的對手
你要不要來試試啊
叔父別來
她下棋凶得很
是嗎
沒想到王妃
也是個棋道高手啊
高手算不上
只是略懂
阿堯也很久沒下棋了
是嗎
那就請殿下指教一二了
無妨 來
就這了
怎麼
不再想想
下棋就下棋
怎麼這麼多話
我早就說了
叔母是個怪物
誰也贏不了她
別這麼說
殿下只是 一時大意
才會被我佔了先機
再來
這 時辰不早了
我先去廚房看看了
走
我不去
快走
我要看他們倆下棋
那我也去準備茶點
別看了
殿下 我
你也要去
王妃果然棋藝非凡
不愧是離山書院出來的人
殿下謬讚了
我在山上閒得無聊
整日自己和自己下棋
練出來的
離山上這麼多人
你為什麼跟自己下棋啊
他們嫌我水平差
不願與我下
王妃懂劍
什麼
你這一手 腕藏陰陽
是高明的劍技技法
我
劍技技法
手給我
劍技以刺擊為主
握法靈活
需要以指法控劍
你看你拇指上和食指上的梅花繭
這麼厚
可見
練劍時間不短了
還有這種講究
那 練刀的呢
繭子會長在不同位置嗎
刀法多劈砍
受力位置不一樣
磨出來的繭子
自然也不一樣
我以前練過刀
繭子都在掌心處
沒有啊
我都多久不練了
所以你懂劍
你會武是不是
那你可猜錯了
我這繭子
不是練劍磨的
是幹活乾的
離山書院封山八年
吃的 穿的 都得自己打理
我既要種菜 種糧
織布採茶
還要砍柴打獵
縫補漿洗
活可多著呢
山上有那麼多人
這些活都要你來幹
人多 活就多嘛
殿下這麼尊貴是不會懂的
殿下
王妃
大夫人說飯菜好了
叫你們去吃飯呢
殿下
鳳郎君又來了
怎麼了
按照殿下的吩咐
我確實是查到了一些東西
當然
也可能是我查錯了
殿下要不你再給我三日
拿來
給我
是她僱人刺殺自己
是
王妃僱的這個人
是赤蠍幫的鄭欽
早年與盧昌輔相熟
火燒離山七子
就是他動的手
離山書院與此人有血海深仇啊
王妃僱他
莫不是想借你之手除掉此人
還真是一箭雙鵰啊
繼續查
查什麼
一偽俱偽
你見過只說一句謊話的騙子嗎
而且現在我細細想來
自從她下山之後
發生了許多事情
呂澄因為一個名字丟了性命
盧昌輔
死於烈火之中
袁放
在碎雪關被救
這些人
都和離山書院
有著千絲萬縷的聯繫
我覺得是你多慮了
我多慮了
黑雲騎無詔進京
碎雪關淪陷
我兄長 蒙冤慘死
哪一樣不是因為我們思慮太少了
你
我
還有定王府
都已在高索之上
一步不慎
就會墜入萬劫不復的深淵
我卻連自己的王妃
在做什麼都搞不清楚
如何安心
是
按說王妃此事辦得
她確實欠妥了
但她的本意也不是要害你
你看繞了這麼大一圈
人家不是真心地想給你治腿嗎
真心與否
尚未可知
鳳之遙還沒走
已經走了
王妃
殿下可在裡面
怎麼不點燈啊
藥好了 來吃藥吧
怎麼了
有沒有冤枉你
這麼說
那日從正意觀回來
真的是你僱人擄劫了自己
難怪他們會對我們的行蹤
這般瞭解
佔盡優勢
也不下狠手
原來是你
我真是愚蠢
我竟然沒想到這事會是你做的
葉璃
你為了什麼
殿下不知道我是為了什麼
為了
我
殿下聰慧
我被王妃騙得團團轉
那幾日心急如焚 食不下咽
哪裡擔得起聰慧二字
殿下的腿疾耽誤了這麼多年
我提過幾次
你都不願意讓我一試
我沒辦法
只得逼你一逼
那王妃真是煞費苦心了
阿堯
我沒想害你
的確是為了我好啊
我一個瘸子
一個丟了權勢的落魄勳貴
能得到離山書院後人的青睞
多麼的榮幸啊
你為了給我醫腿
辛苦籌謀
以身試險
給我當頭棒喝
讓我清醒過來
多麼令人感動啊
我還在這不知好歹
我真是對不起你的一番心血
別這麼說
世人都知道我兄長的事
他接到了聖旨
帶兵回京
可到了京城
先皇卻死了
他被判謀反
丟了性命
可是卻沒人知道
他接的聖旨到底哪去了
就是因為他輕信了他人
他把聖旨交了出去
他想證明自己沒有謀反
他便成了無詔進京
被判了死刑
你看
這就是輕信他人的下場
我沒有
阿瑾
娘子
沒事的
會沒事的
可若是遺詔已經被毀了
怎麼辦
那就把真相一層層剝開
王妃
什麼時辰了
辰時一刻了
殿下呢
在房間啊
好像要去府署
阿瑾去伺候了
他還在養傷怎麼能去府署呢
我也不知道
對了王妃
今日就是老夫人的壽辰
那禮物都備好了
我們還回葉府嗎
回的
幫我更衣
是
放我下去
我是來救你的
你要是掉下去
我可管不了
少將軍 他們要跑
想得美
一個都別想跑
給我追
是
作為都知兵馬使
怎可如此莽撞行事
難道要我看著那些沙匪
濫殺無辜商隊嗎
你可以回來報我
等你們來
那些人怕是早就死了
今日若阿爺在
你也敢這樣回他的話嗎
你憑什麼跟阿爺比
修文率黑雲騎無詔進京
蒼北乘虛而入連破三城
阿堯 你太沖動了
若你還在碎雪關
何至於此
殿下
王妃已經啟程回葉府了
那
之前準備的壽禮還送過去嗎
你是跟殿下拌嘴了吧
那他為何不來啊
沒有的事
三叔別擔心
這沒拌嘴便好
這夫妻相處之道啊
那學問深著呢
三叔自己都沒成親
還懂這些
未織桑麻 亦見蠶桑
三叔我經營長生坊多少年啊
那京城所有的貴婦
那跟我都有來往
聽過多少閨中秘辛啊
我跟你說有的人家它
它沒法說
璃兒啊
你現在已然成親
這日後啊
要多在尋常瑣事之中
多加揣摩這夫妻相處之道才是
這些不是你那些
離山的老夫子能教會你的本事
探聽他人內宅之事
引為自家經驗之談
離山書院的夫子們
確實沒有教過我這些
三叔活學活用的本事確好
我記得 你是師承鹹坤先生吧
這 這可不是我恩師教我的
這是
這是三叔早年行走四方
江湖經驗
不過話說回來啊
當初如果三叔
沒離開府中
這斷不會讓你和你那阿孃
就那樣離開
人有聚散
月有圓缺
緣起緣滅
本是尋常
我不強求
三叔更不必自責
阿孃
你怎麼了
你等等我
阿孃
阿孃你怎麼了
你別嚇我 阿孃
阿丁 停車
快點
郎中求你再快點
華郎
把先帝詔令還給我
還給我
放開我
我們會害死定王府的
阿孃
你別急 別急
璃兒去找阿爺
璃兒去拿回詔令
有人說玄闕之地
太陽會熄滅
可阿孃卻告訴過我
太陽是永遠不會熄滅的
只是沉在
敢以胸膛焐熱長夜之人的心裡
璃兒
怎麼了啊
王妃
出什麼事了
你跑什麼呀
走吧
我們回家
不是
拿著
璃兒
你看見什麼了
你敢打我
我有什麼不敢的
我還沒打呢
不許哭
璃兒
一定要護好這個
跟我來
你這樣做
是讓全府的人陪你去死
是吧
葉文鼎
走
把遺詔還給我
阿孃